# Домашние работы по ML

## HomeTask1

### 1. Regression
Dataset: [Music Albums Popularity Prediction](https://www.kaggle.com/datasets/elemento/music-albums-popularity-prediction?resource=download&select=train.csv)

Информация об альбомах, эпизодах, плейлистах, дорожках, пользователях и т.д со Spotify.
Эти характеристики включают в себя такие атрибуты, как темп песни, уровень акустики, танцевальность песни и многие другие подобные.

1. __Описание данных__:

+ **id**: уникальный идентификатор для каждой строки
+ **name**: название альбома
+ **release_date**: дата выхода альбома
+ **artists**: все исполнители альбома
+ **total_tracks**: общее количество треков в альбоме
+ **t_name**: название трека
+ **t_dur**: продолжительность трека (в секундах)
+ **t_dance**: танцевальность описывает, насколько трек подходит для танцев на основе сочетания музыкальных элементов. Значение 0.0 означает, что трек наименее танцевален, а 1.0 - что он наиболее танцевален.
+ **t_energy**: энергия измеряется в диапазоне от 0.0 до 1.0 и представляет собой перцептивную меру интенсивности и активности.
+ **t_key**: тональность, в которой находится трек. Целые числа преобразуются в высоты звука с использованием стандартной высоты звука.
+ **t_mode**: режим указывает на модальность (мажорную или минорную) трека, тип гаммы, на основе которой формируется его мелодическое содержание. Мажор обозначается цифрой 1, а минор - 0.
+ **t_speech**: разборчивость определяет наличие произносимых слов в треке. Чем больше запись похожа исключительно на речь, тем ближе значение атрибута к 1.0. Значения выше 0.66 описывают треки, которые, вероятно, полностью состоят из произносимых слов. Значения в диапазоне от 0.33 до 0.66 описывают треки, которые могут содержать как музыку, так и речь, в виде фрагментов или слоев, включая, например, рэп-музыку. 
  Значения ниже 0.33, скорее всего, представляют музыку и другие треки, не связанные с речью.
+ **t_acous**: показатель достоверности от 0.0 до 1.0 для определения того, является ли трек акустическим. 1.0 означает высокую степень уверенности в том, что трек является акустическим.
+ **t_ins**: позволяет определить, не содержит ли трек вокала. Чем ближе значение к инструментальности - 1.0, тем больше вероятность того, что трек не содержит вокала. Значения выше 0.5 предназначены для представления инструментальных треков, но достоверность повышается по мере приближения значения к 1.0.
+ **t_live**: определяет присутствие аудитории на записи. Более высокие значения живучести означают повышенную вероятность того, что трек был исполнен вживую. Значение выше 0.8 указывает на высокую вероятность того, что трек был записан вживую.
+ **t_val**: показатель от 0.0 до 1.0, характеризующий музыкальную позитивность, передаваемую треком. Треки с высокой валентностью звучат более позитивно, в то время как треки с низкой валентностью звучат более негативно (например, грустные, депрессивные, злые).
+ **t_tempo**: общий предполагаемый темп трека в ударах в минуту (BPM). В музыкальной терминологии темп - это скорость или темпотактив данного произведения, который напрямую зависит от средней продолжительности такта.
+ **t_sig**: Предполагаемая общая временная характеристика трека. Временная метрика (meter) - это условное обозначение, указывающее, сколько ударов приходится на каждый такт (или такт измерения).


2. __Целевая переменная__: **popularity**
Это числовая переменная, представляющая популярность музыкального альбома. Чем выше значение, тем более популярным считается альбом.

### 2. Binary Classification
Dataset: [NASA | Nearest Earth Objects (1910-2024)](https://www.kaggle.com/datasets/ivansher/nasa-nearest-earth-objects-1910-2024)

В космосе много опасных тел, одно из них - N.E.O. - "Ближайшие земные объекты". Некоторые такие тела действительно представляют опасность для планеты Земля, NASA классифицирует их как "is_hazardous". Этот набор данных содержит ВСЕ наблюдения NASA за подобными объектами с 1910 по 2024 год.


1. __Описание данных__:

+ **neo_id**: уникальный идентификатор для каждого астероида.
+ **name**: название астероида.
+ **absolute_magnitude**: описывает внутреннюю светимость.
+ **estimated_diameter_min**: минимальный расчетный диаметр в километрах.
+ **estimated_diameter_max**: максимальный расчетный диаметр в километрах.
+ **orbiting_body**: планета, вокруг которой вращается астероид.
+ **relative_velocity**: скорость относительно планеты в км/ч.
+ **miss_distance**: пропущенное расстояние в километрах.


2. __Целевая переменная__: **is_hazardous**
Логическая переменная, которая показывает, является ли астероид опасным или нет.